---
layout: post
title:  "Informe Final de rqt_basic"
date:   2016-12-30 17:00:00
author: Team
categories: finished
---

# Introducción
En este reporte se presentará el trabajo realizado para culminar en una herramienta llamada, rqt_basic. Un proyecto concebido como una ayuda inicial a estudiantes y entusiastas que buscan aprender o tener un primer acercamiento a ROS. Se busca explicar las ideas detrás de cada una de las especificaciones de la herramienta implementada, como fue desarrollada en un nivel más bajo, como se espera que ayude a los usuarios a cumplir sus metas iniciales sin complicarlos, cuales fueron los avances luego de una primera aproximación al desarrollo, como se pretende integrar y difundir dentro de la comunidad de ROS, cual es el valor agregado que da a la comunidad sobre lo que ya existe y finalmente, como se puede seguir extendiendo para lograr más y mejores resultados.

# Contexto
Robot Operating System (ROS) es un framework para desarrollar funcionalidades para robots en c++ o python. ROS tiene grandes utilidades, pero el principal problema es la cantidad de conocimiento necesario para poder empezar a desarrollar por cuenta propia, son demasiadas herramientas, variables de entorno, archivos de configuración y entendimiento de los tópicos junto con los tipos de mensajes. Esta información es simplemente demasiado para un usuario nuevo, además a todo esto es necesario agregar que los tutoriales tienen ciertos errores, no se revisan frecuentemente y algunas herramientas no son nombradas. Esto da espacio para una herramienta como rqt_basic.

La comunidad de ROS no se preocupa de forma integra en los usuarios nuevos, por lo que rqt_basic busca apoyar esta tarea mediante la incorporación de herramientas indispensables para la comprensión y desarrollo de ROS en el nivel básico, que es lo que en verdad necesita una persona que intenta aprender a desarrollar ROS. Algunas de estas herramientas son RViz, rqt_graph y apoyo en la busqueda de tópicos activos y sus mensajes.

# Concepción e ideas

Considerando el contexto donde se está trabajando, se pensó en una manera de integrar las herramientas *necesarias* para que el comienzo de este trabajo fuese lo más fluido posible. En un principio, se pensó en las utilidades que fueron necesarias al momento de aprender, esto fue:

- Establecer o chequear variables de ambiente
- Lanzar y detener Roscore
- Revisar o cambiar parámetros
- Ver tópicos y a donde publican
- Ver tipos de mensajes y que aceptan en cada ambiente que están siendo utilizados
- Tener acceso a mensajes de error que puedan surgir en el funcionamiento de distintos procesos
- Ver outputs de procesos que son lanzados por los usuarios

Estas fueron las primeras interrogantes que surgieron al momento de querer comenzar a trabajar, por lo mismo, como usuarios principiantes se buscó una forma de unir todos estos procesos separados en distintas ventanas o tabs de una consola en un solo GUI visual que ayudara a comenzar.

Posteriormente, surgieron distintas inquietudes para mejorar la experiencia del usuario dentro del sistema que pudieran hacer más completo y a su vez sin complicar el desarrollo de procesos. Surgió la necesidad de incluir otras herramientas gráficas que los usuarios utilizan comunmente, luego se pensó en añadir:

- RViz
- Rqt_graph
- Logger_level

Con esto, se fue capaz de generar una experiencia fluida y más simple para la utilización básica del framework ROS. Además de trabajar constantemente en la amabilidad con el usuario al momento de interactuar con el sistema y además, de generar una base más sólida al momento de ir desarrollando las distintas herramientas que funcionan de manera paralela en el sistema.

# Implementación
## Cómo usar?
Primero debes descargar la palicación desde [GitHub](https://github.com/ccsorip/rqt_basic) y ocupar el siguiente comando: ``$ python rqt_basic_gui.py``

## Interfaz
adsadsad

# Trabajo futuro
asdasd

# Conclusiones
asdadasd

