---
layout: post
title:  "Conflicto de versiones"
date:   2016-10-03 17:00:00
author: Felipe
categories: progress
---

Se intenta utilizar la herramienta *teleop* de turtlebot para mover el turtlebot v1 y posteriormente el turtlebot v2. Se sabe a priori que esto no funcionará, y el propósito de este trabajo consiste en indagar las razones por las que está comunicación falla y teleop no puede mover al turtlebot v1.

La restricción para esta investigación, es utilizar solamente las herramientas que ROS tiene disponible y no usar ningún tipo de recurso externo para encontrar el o los errores.

# Encontrando fallas con las herramientas de ROS
Con las herramientas de ROS podemos averiguar cuales tópicos están activos, cuales nodos están publicando y en que tópico lo hacen, podemos saber que tipo de mensaje se están enviando junto con su contenido y su frecuencia, los niveles de gravedad del log.

Saber en que tópico están publicando los nodos nos ayuda a encontrar el punto exacto donde ocurre una falla en la comunicación entre ellos.

# Posibles fallas
* Error de envío al tópico incorrecto
* Error de leer el tópico incorrecto
* Error de tipo de mensaje
* Errores relacionados con ROS (gazebo)
* Conflictos cuando 2 o más nodos publican en el mismo tópico (caos en el suscriptor)

# Que hicimos para detectar fallas de un mismo tipo, y resultados obtenidos
Primero ocupamos la herramienta rqt_graph para analizar hacia donde están publicando los nodos y revisar de donde están leyendo.
Posteriormente, revisamos el contenido y el tipo de los mensajes que están siendo publicados en el tópico donde creemos que hay un problema.

**Los errores que han sido detectados han sido mayoritariamente relacionados con problemas de mensajes en los tópicos**

# Diagnóstico de falla y sugerencias

### Diagnóstico
La primera versión de turtlebot lee el tópico / y la segunda version lee uno distinto, /. Esto es un problema pues no hay comunicación y no existe una forma de que otras posibles versiones sepan en que tópico se está publicando.

Este problema puede extenderse en el caso de construir sobre las versiones actuales de turtlebot, sin tener conocimiento sobre la dicomotía en la comunicación de los mensajes. Si se desarrolla una aplicación de ROS sobre la funcionalidad de turtlebot v1, esta debería poder ser extensible a futuras versiones de turtlebot, como buena metodología de programación.

### Solución propuesta
La solución que se propone es que teleop publique en ambos tópicos, / y /. Esto permite sin importar cual sea la version de turtlebot que se publique se pueda utilizar de forma adecuada. Por otro lado, publicar en el topico extra no es un problema ya que simplemente será ignorado.

Otra posible solución es que se defina un estándar del nombre del tópico y del tipo de mensaje, y que sobre ello se pueda expandir para cada tipo específico de turtlebot. Por ejemplo, si en un futuro existiera turtlebot versión 10, este debería leer el mismo tópico que turtlebot v1 o v2, etc. pero tomaría en cuenta variables externas, eg si pudiera volar (velocidad en el eje Z).

# Críticas a herramientas de ROS
Las herramientas de ROS entregan buenas utilidades, pero al no ser desarrolladas por personas con un conocimiento fuerte en desarrollo de programación carecen de una base adecuada, lo que hace que un *feature* que tiene mucho potencial, al final se vea opacado por su mala implementación versus su posible función prevista.

Las principales críticas extraídas de la investigación hecha para averiguar el error de la herramienta teleop fueron las siguientes:

* rqt_graph genera un grafo muy complicado de entender, por lo que no hay certeza de qué tópico debería ser leído y cuándo debería ser leído (dependiendo de la versión del turtlebot).
* Es muy complicado entender los nodos/tópicos ya que no hay una descripción directa de la función/utilidad de cada uno.
* La curva de aprendizaje es alta, hay que hacer un análisis en profundidad para fallas puntuales (conocer todo el grafo).
