---
layout: post
title:  "Primer bloque de trabajo"
date:   2016-11-14 17:00:00
author: Team
categories: finished
---

# Introducción

Como equipo de trabajo se busca generar un impacto en la comunidad de aprendizaje de ROS, fomentar el uso de la herramienta
en distintos perfiles de personas que puedan estar interesados por aprender, pero que no tienen acceso a la información o que
se encuentran intimidados por los distintos acercamientos que toma la comunidad de ROS para enseñar.

# Contexto

Existe un problema al momento de aprender ROS que es de suma importancia y que la comunidad no ha sabido enfrentar, 
esto se refiere a el aprendizaje de las personas que están comenzando o que encuentran un interés en la materia. Estas personas no tienen a su disposición una herramienta simple y clara sobre las cosas que deben hacer en sus primeros enfrentamientos a los conceptos y a las distintas herramientas.

Las herramientas de aprendizaje disponibles son escasas y están dispersas en distintos lugares. Y principalmente no se hacen
cargo de un entendimiento integral de la situación y se enfocan demasiado a la parte teórica y dejan de lado la parte práctica. Actualmente se demora, en tiempos de tutoriales oficiales de la página de ROS, más de 3 horas en lograr algo concreto y tangible con ROS.

Existe una herramienta gráfica, rqt_graph, pero se considera como una herramienta altamente compleja y es fácil marearse con la cantidad de herramientas posibles que se pueden agregar a esta. Lo que no lo hace algo muy claro, especialmente para usuarios nuevos que no tienen experiencia con ROS y que no saben que hace cada herramienta.

El equipo considera que esto es un problema esencial y que se ha hecho a un lado por distintos factores que se han ido considerando más importantes con el avance de la tecnología y la investigación.

# Solución

Como solución, se propone una herramienta gráfica que sea simple y amigable con los usuarios. Que permita ayudar en la iniciación de los conceptos y a ver de manera más clara lo esencialmente necesario.

En una primera instancia se quiere integrar los siguientes módulos:

* Roscore
* RViz
* Rqt_graph
* Logger_level
* Parámetros
* Variables de ambiente
* Tópicos activos
* Tipos de mensaje

Además de esta lista de funcionalidades en específico, se espera lograr guardar las preferencias de usuario y además generar un layout a gusto personal _(Esto último está en revisión)_.

# Implementación y diseño

La implementación se ha trabajado en Python, por simplicidad para agregar los distintos plugins y por el conomiento previo de los miembros del equipo. La interfaz gráfica se ha trabajado en qt_gui, para soportar los distintos requerimientos y estándares de la comunidad de manera de que sea fácilmente extendible a posteriores programadores que puedan aportar al proyecto.

Se han utilizado distintos threads y subprocesos para manejar los distintos flujos que mantiene la aplicación paralelamente. De tal manera que el usuario no deba mantener distintas ventanas con las distintas funcionalidades requeridas. Esto también ha facilitado un _diseño modular_ que se ha implementado. Cada funcionalidad ha sido escrita en un archivo distinto, y con un conector común.
